Британия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии (United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland), государство в Северо-Зап. Европе, на Британских о-вах (о. Великобритания и северо-восточная часть о. Ирландия, о. Мэн и Нормандские о-ва). 244,1 тыс. км2. Население 59,4 млн. человек (2000), в т. ч. 80% — англичане, 15% — шотландцы, уэльсцы (или валлийцы) и ирландцы. Городское население 89,1% (1990).   Официальный язык — английский. Столица — Лондон. Великобритания — конституционная монархия. Глава государства — король (королева). Законодательный орган — двухпалатный парламент (палата общин и палата лордов). Великобритания возглавляет Содружество.