  Федеративная Республика Германия (ФРГ) (Bundesrepublik Deutschland), государство в Центр. Европе, омывается Северным и Балтийским морями. 357 тыс. км2. Население 82,5 млн. человек (2000); св. 90% — немцы. Городское население 85,3% (1990). Официальный язык — немецкий. Среди верующих — протестанты (лютеране, св. 50%) и католики. Германия — федерация, в ее составе 16 земель. Глава государства — президент; глава правительства — федеральный канцлер. Законодательный орган — бундестаг, органы представительства земель — бундесрат. Столица — Берлин, местопребывание президента; местопребывание правительства и бундестага — Бонн.