  Французская Республика (Republique Francaise), государство в Зап. Европе, на западе и севере омывается водами Атлантического ок. и пролива Ла-Манш, на юге — Средиземным м. 551 тыс. км2. Население 58,3 млн. человек (1994), в т. ч. 93% — французы. Городское население 75% (1990). Официальный язык — французский. Верующие — преимущественно католики. Административно-территориальное деление: 96 департаментов. В состав Франции входят: заморские департаменты — Гваделупа, Мартиника, Гвиана, Реюньон, Сен-Пьер и Микелон; заморские территории — о-ва Новая Каледония, Французская Полинезия и др. Столица — Париж. Глава государства — президент. Законодательный орган — двухпалатный парламент (Национальное собрание и Сенат).